やっほー、何やってるの？わたしもまぜてー
おー、ちょうど良かった
いま、プログラミングコンテストの問題を作ってるんだよね
プログラミング？直哉ってそんなことできる人なんだ！？
今は小学生もプログラミングする時代だからねー
俺も家庭教師のバイトのためにできるように勉強したんだよ
これは、中高生を対象にしたプログラミングのコンテストでさ、
問題をWebサイトに掲載して、中高生がそれに挑戦するってわけ
最近は人工知能を利用したプログラムも身近になってきてるから、
既存の歌詞を入力して替え歌を自動生成するような
問題にしようと思ってるのよ
そ、そうね〜人工知能、ね！
ふんふん、で、この英語の曲を題材にするのねー。へー・・・
みんなが知ってる曲を載せたいんだけど、著作権の問題もあってね
この曲は香澄の知り合いのタイソンさんが提案してくれたんだ
タイソンが言うには、こういう使い方は、
アメリカの著作権法で定められているフェアユースだから
ダイジョウブってことなんだけど、
日本にフェアユースってないのよね
だから、念のために作者を調べたら、
亡くなって75年経ってるから大丈夫じゃない？って話してたところなんだ
あっ先生、ちょっといいですか？
あら、あなたたちいつもそうやって悩ましい顔してるわねえ。どうしたの？
アメリカのフェアユースで、この曲を使いたいと思ったんです
でも、日本にフェアユースってないから、著作権の保護期間を調べたんです
そしたら大丈夫そうなんですが、それだけで良いのでしょうか？
そう言うことね
概ね良いんだけど、実はもう一つあるのよ。詰めが甘かったわね
えっ、まだなにかあるんですか？
これはちゃんと説明したほうがいいわね・・・
だけど、これから会議であまり時間がないから
それが終わってからでいいかしら
あ、失礼しました。では、待ってます
じゃあ、会議が終わったら戻ってくるわね